Grand Theft Auto (сокр. GTA) — серия мультиплатформенных компьютерных игр в жанре action-adventure, созданных и разрабатываемых главным образом британской компанией-разработчиком Rockstar North (бывшая DMA Design) и выпускаемых компанией Rockstar Games. В разработке ряда игр серии ключевые роли сыграли братья Дэн и Сэм Хаузеры, а также геймдизайнер Лесли Бензис. Игры серии, начиная с Grand Theft Auto III, принадлежат к числу самых высоко оценённых критиками и самых продаваемых игр в истории; серия является одной из самых коммерчески успешных медиафраншиз в индустрии компьютерных игр. На 2020 год в серии насчитывается одиннадцать игр на различных платформах.

Действие большинства игр серии Grand Theft Auto происходит на территории США, в вымышленных городах Либерти-Сити и Вайс-Сити, прообразами которых послужили соответственно Нью-Йорк и Майами, и вымышленном штате Сан-Андреас, прообразом которого стали Калифорния и Невада. Игры серии предлагают игроку обширные открытые миры, где игрок может как продвигаться по сюжету, выполняя цепочки связанных друг с другом миссий, так и самостоятельно находить интересные места и задания; игра Grand Theft Auto III стала важной вехой в становлении этой концепции в истории компьютерных игр. Геймплей игр включает в себя симуляцию управления автомобилем и элементы шутера, а также ролевых игр и стелса. Герои игр серии зачастую являются преступниками, стоящими вне закона и пытающимися подняться выше в криминальной иерархии, и возможные задания для них включают в себя угон автомобилей, ограбления магазинов и банков и убийства членов конкурирующих банд. Реалистичное изображение в играх насилия и рассчитанных на взрослую аудиторию сцен неоднократно становилось причиной скандалов и судебных разбирательств.