Doom (стилизованное написание — DOOM) — серия компьютерных игр в жанре шутера от первого лица. Серия насчитывает 5 основных игр, первая из которых вышла в 1993 году, а последняя — Doom Eternal — 20 марта 2020 года, а также ряд ответвлений. Все 5 основных игр были разработаны компанией id Software, в то время, как разработка побочных игр доверялась в том числе и различным сторонним студиям.

События игр серии показываются с точки неназванного космического пехотинца, работающего на Объединённую Аэрокосмическую Корпорацию (англ. Union Aerospace Corporation, UAC) и сражающегося против полчищ демонов, для того чтобы выжить и спасти Землю от их нападения. Действие почти всех частей серии происходит на Марсе, его спутниках, Фобосе и Деймосе, в лабораториях ОАК или в Аду.